https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/
https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/ EnTVD 2016-0524 Tc Amruta2018-0106 FrTVD 2018-0106
So, this is how Mahamaya plays.
C'est ainsi que Mahamaya joue.
They had planned everything.
Ils avaient tout planifié.
They had all the arrangements made
Ils avaient tout arrangé
and the sari was missing.
et le sari n'était pas là.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
D'accord. Alors ils sont venus et m'ont dit que le sari n'est pas là,
so now what to do?
alors maintenant que faire ?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Vous ne pouvez pas faire le puja sans le sari, selon eux.
So I said, “All right, let’s wait.
Alors j'ai dit : "Très bien, attendons.
If it arrives in time we’ll have it;
S'il arrive à temps, nous le ferons ;
otherwise we can have it later.
sinon nous pouvons le faire plus tard.
But I was least disturbed,
Mais Je n'étais pas du tout dérangée,
least upset.
pas du tout contrariée.
Because I do not have a mental conception of it.
Parce que Je n'en ai pas une conception mentale.
But if you have a mental conception,
Mais avec une conception mentale,
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
"Oh, nous avons tout programmé, tout arrangé.
We have done this and now it’s fizzling out.”
Nous l'avons fait et maintenant, il fait long feu".
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Peu importe. Il n'y a rien qui fasse long feu.
But that is what we cannot do.
Voilà ce que nous ne pouvons faire.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Car vous m’avez demandé : "Qu’est-ce que Mahamaya ?"
This is what it is.
Eh bien c’est cela.
You must learn to accept whatever comes your way.
Vous devez apprendre à accepter ce qui vient à vous.
That’s one of the things.
C’est une chose.
And here where we feel frustrated, angry,
Et c’est là où nous nous sentons frustrés, fâchés,
upset and spoil our joy, one of the things,
en colère et que notre joie est perdue, entre autres,
because we make a mental projection.
parce que nous faisons des projections mentales.
Mentally we calculate something.
Mentalement, nous calculons quelque chose :
This has to be.
"Il faut que…"
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Et en réalité, c’est véritablement un subtil sentiment d’ego.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
En fait, Je pensais : "C’est ce qui doit arriver. Très bien.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Nous ferons le Puja demain. Quelle importance ?".
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
De toute façon, J’ai dit à Mr Srivastava que Je serais seulement de retour
only about two o’clock.
aux environs de deux heures.
He said, “Why not in the morning?” “I don’t think it will be feasible.”
Il m’a dit : "Pourquoi pas au matin ?" "Je ne pense pas que ce sera possible."
So this is how you become avyagra.
Donc, c'est ainsi que vous devenez avyagra
Vyagra means person who is worried.
- Vyagra signifie la personne qui est inquiète –
The one who is not worried.
Celui qui ne s'inquiète pas.
So we worry because of two things.
Nous nous inquiétons donc à cause de deux choses.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Premièrement, nous nous inquiétons que ce qui se passera dans le futur ?
Future doesn’t exist.
Le futur n'existe pas.
If you have made up your mind that this should happen in the future,
Si vous avez décidé que ceci devra arriver dans le futur,
then you get upset. That’s one thing.
alors vous vous fâchez. C'est une chose.
But you have not made any mental picture,
Mais si vous n'avez fait aucune image mentale,
you will see what comes on the scene.
vous voyez ce qui vient sur la scène.
You’ll watch whatever appears.
Vous regarderez tout ce qui apparaît.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Alors vous n'êtes pas inquiet, parce que vous avez hâte
what’s going to happen.
de voir ce qui va se passer.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
C'est une façon, par laquelle vous vous sentez blessé, vous êtes inquiet.
Secondly you worry when you have built up a myth,
Deuxièmement, vous vous inquiétez lorsque vous avez construit un mythe,
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
une image de quelque chose : "Oh, nous allons avoir un puja maintenant,
and we are not having it.”
et nous ne l'avons pas."
So you are upset.
Donc, vous êtes contrarié.
What difference does it make?
Quelle différence cela fait-il ?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
A cause de cela, vous n'appréciez pas Ma conférence ni le puja demain.
Because today you think it was going to be puja.
Parce qu'aujourd'hui vous attendez le puja.
We are all dressed up well. Very nice
Nous sommes tous bien habillés. Très bien.
We spend so much time to get ready for the puja.
Nous nous préparons longtemps pour le puja.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
D'accord, nous le ferons demain. Qu'importe ?
We really decorated ourselves well.
Nous nous sommes vraiment bien apprêtés.
We were all ready for the puja,
Nous étions tous prêts pour le puja,
we were sitting here for the puja,
nous étions assis ici pour le puja,
and now what has happened!
et maintenant voilà ce qui est arrivé !
I didn’t wear My sari for puja at all.
Je ne portais pas du tout mon sari de puja.
I knew what was coming.
Je savais ce qui allait arriver.
So, it’s all right to see you like this.
Alors, c'est très bien de vous voir comme ça.
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
D'habitude, au puja, Je ne vous vois jamais habillés comme ça,
I’m busy with Myself.
Je suis occupée avec Moi-même.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Maintenant, Je peux vous voir bien habillés. Et cela me rend très heureuse.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Et ces projections mentales sont responsables de nos frustrations.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
C'est comme quand je vous parlais de l'argent. La même chose arrive.
In India people come.
Les gens viennent en Inde.
They keep so much money for buying things.
Ils conservent tellement d'argent pour acheter des choses.
You see, sometimes they come loaded just like
Vous voyez, parfois ils viennent chargés comme
what you call traders.
des commerçants.
The customs are so kind, I mean
Les douanes sont si sympas, je veux dire
Sahaj Yogis have a free pass,
que les Sahaj Yogis ont entrée libre,
whether in India, or in England or anywhere.
que ce soit en Inde, en Angleterre ou ailleurs.
And then they have a mental picture,
Et puis ils ont une image mentale,
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
"Nous achèterons ça." D'accord ? "Et puis, nous dépenserons ce montant."
And if they have to spend some money for something else,
Et s'ils doivent payer pour quelque chose d'autre,
they get upset because they have decided to spend so much.
ils se fâchent parce qu'ils ont décidé de dépenser autrement.
So then they might go to spend some money.
Alors, ils pourraient aller dépenser de l'argent.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
C'est aussi, vous voyez comment fonctionne Mahamaya, vous voyez ?
It has happened with all of you.
Cela vous est tous arrivé.
So they go and buy something.
Alors ils vont acheter quelque chose.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Je vais vous dire que Gavin a acheté une fois une image.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Je ne sais pas ce qu'il a payé, je pense 500 roupies
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
- combien as-tu payé ? Environ 4000 ou je ne sais pas.
How many pounds you paid for that?
Combien de livres avez-vous payé ?
Gavin: Forty pounds.
Gavin : Quarante livres.
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
Quarante livres. Il a payé quarante livres pour cette chose.
I would not even pay five pounds for that.
Je ne paierais même pas cinq livres pour ça.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Et j'ai dit : "Qu'est-ce que c'est ? Comment avez-vous acheté cela ?"
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
"Oh, c'est très bien, Mère. Nous l'avons eu à Agra. "
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
J'ai dit : "Cela vient du Népal. Si vous l'achetez à Agra,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
Je pense que c'est très cher et c'est du gaspillage."
But the worst was the vibrations were very bad.
Le pire c'est que les vibrations étaient très mauvaises.
They thought they’ve bought something great.
Ils pensaient avoir acheté quelque chose de génial.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
Et les vibrations étaient très mauvaises et je l'ai remarqué.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Il a dit : "Mère. Je le garde chez Vous
and You improve the vibrations.” I tried.
et Vous améliorerez les vibrations." J'ai essayé.
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
Ça n'a pas marché. J'ai dit : "Gavin, que faire maintenant ?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Tu le noies dans la Tamise. Je ne sais pas quoi."
And then luckily it happened C.P. said that,
Et puis heureusement il est arrivé que C.P. a dit :
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
"Je dois apporter un cadeau de Bouddha au Japon".
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
J'ai dit : "Ces exposants japonais ne sont bons à rien.
No bhoot is going to trouble them.”
Aucun bhoot ne va les déranger."
So he said, “Can I buy something?”
Alors il a dit : "Puis-je acheter quelque chose ?"
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
J'ai dit : "Les  Bouddha ne sont pas faciles à trouver ici,
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
mais J'ai un avlokhiteshwara. Aimerais-tu prendre cela ?"
He said, “What is the price?” I said, “Forty pounds.”
Il dit : "Quel est le prix ?" Je dis "Quarante livres".
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Il dit : "D'accord, d'accord, je le prendrai".
And he bought it for forty pounds.
Et il l'a acheté pour quarante livres.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
J'ai dit : "Très bien. Donne-le à ce japonais."
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
C'était un affreux bonhomme. J'ai dit "C'est bien pour lui".
And I found it out that,
Et J'ai trouvé cette solution,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
vous voyez, parce que Je savais qu'il y aurait une utilité quelque part.
So this is how our mental images are so rigid
C'est ainsi que nos images mentales sont si rigides
that there’s no flexibility in our understanding.
qu'il n'y a aucune flexibilité dans notre compréhension.
And if you start making it flexible then
Et si vous commencez à faire preuve de souplesse alors
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
(et c'est très tôt quand Gavin était parti en Inde,
very early. Now he’s different.
très tôt, maintenant il est différent.)
So if you become flexible,
Donc, si vous devenez flexible,
then what happens you see the joy of it.
alors vous voyez la joie de la situation.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Vous voyez comment les choses sont ajustées. Mais si c'est rigide,
then you get caught up into your own rigidity.
alors vous êtes bloqué dans votre propre rigidité.
And you can never enjoy it,
Et vous ne pouvez jamais en profiter,
because there’s no movement for the Mahamaya power.
car il n'y a pas de mouvement pour le pouvoir Mahamaya.
And that’s how then you feel frustrated.
Et c'est comme ça que vous vous sentez frustré.
You see it is all your own creation.
Vous voyez, tout cela est votre propre création.
The mental projection is your creation,
La projection mentale est votre création,
and also the destruction is your creation.
et aussi la destruction est votre création.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Personne n'est responsable de cela. Vous êtes responsable.
But who does that is Mahamaya,
Mais c'est Mahamaya qui fait cela,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
"Sankalpa vikalpa karo", vous décidez quelque chose.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Vous dites : "Maintenant, aujourd'hui je vais aller à Birmingham.
I have to go to Birmingham.
Je dois aller à Birmingham.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Je ne peux pas venir pour la méditation. Je dois le faire."
After some time you will find that it’s impossible to do something,
Après, vous constaterez qu'il est impossible de faire autre chose
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
que ce qui est nécessaire pour Sahaja Yoga.
Because whenever you will try to do something,
CAr quand vous essaierez de faire quelque chose,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
vous trouverez que cela vous frustrera, cela vous contrariera.
If not, then it will make you realize
Sinon, cela vous fera réaliser
what is important, what you’ve missed.
ce qui est important, ce que vous avez manqué.
Sometimes you get lost on the way.
Parfois, vous vous perdez en chemin.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Vous pensez que "Oh Dieu. Nous avons perdu le chemin.
What to do? Now where to go?”
Que faire ? Maintenant où aller ? "
If I was you, I would say, “All right.
Si j'étais vous, je dirais : "Très bien, nous avons perdu le chemin.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Ce doit être pour trouver quelque chose d'autre."
And there I find something else which I’ve been looking for,
Et là je trouve quelque chose d'autre que j'ai cherché,
for days together. I just see that there.
pendant des jours et des jours. Je le vois juste là.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Donc, si vous faites confiance à la qualité de votre Esprit de donner la joie,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
que vous n'allez pas perdre cette qualité de l'Esprit,
at any cost.
à aucun prix.
Then that acts as a guide
Alors cela sert de guide
and you understand the flexibility
et vous comprenez la flexibilité
of all these worldly, transitory things.
de toutes ces choses mondaines et transitoires.
They are all changeable,
Elles sont toutes modifiables,
only you cannot change because you are the Spirit.
vous seulement ne pouvez pas changer parce que vous êtes l'Esprit.